#浏览器控制台输出的console语法
作为一名前端开发工程师，对浏览器控制台肯定都不陌生。加上最近大家纷纷在控制台玩出花来（1、2），同学们对Console的热情又上升了不少。这里记录一下我知道的几个小技巧，欢迎大家补充。  

本文所有内容我都在Chrome28自带Console和Firefox的Firebug1.12试过。Firefox也自带了一个Console，不过有点弱，用Firefox的同学还是建议装个Firebug。  

##格式化log
console.log除了能接受多个参数，还支持指定输出内容的格式，还可以这样混着用：

	console.log("I am %s and I have:", myName, thing1, thing2, thing3);

下面是console.log支持的几种格式：

> 格式	说明
> %s	字符串
> %d, %i	整数（不支持指定位数）
> %f	浮点数（不支持指定位数）
> %o	对象
> %c	CSS样式

其中比较有趣的是%c，可以这么玩（我很佩服想到在Console做招聘广告甚至还附带网站logo的同学）：
	
	console.log('%c  ', 'font-size:124px;background-image:url(http://ququ.qiniudn.com/uploads/2011/07/ququ_1_1_1.jpg)');

##指定log的级别
与很多其它编程语言类似，控制台的log也支持各种级别，console.debug()，console.info()，console.warn()，console.error()，不同级别的log会标上不同的icon。  

合理使用不同的log级别，一方面可以方便地筛选自己关注的log，另一方面有些级别的log还会在控制台打印调用堆栈和源码位置。

##使用断言

	console.assert(expression[, object, ...])

如果expression返回的不是true，控制台会打印异常信息及源码位置。

##log分组
有时候需要打印在控制台的log太多，我们可以对其分组，这样可以按组来折叠log信息。具体效果是怎样的，大家试下就知道了：

	console.group("分组1");console.log(1);console.group("分组1.1");console.log(1.1);console.groupEnd();console.groupEnd();console.group('分组2');console.log(2);console.groupEnd();

##输出表格
console.table方法可以在控制台打印表格，这在输出复杂信息时很有用。这个方法在Chrome和Firebug下有点点不一样，大家可以自己试试：

	console.table({'first' : {'name' : 'ququ', 'age' : 27}, 'second' : {'name' : 'kitty', 'age' : 100}});

console.table的高级用法，可以[参考此文](http://www.softwareishard.com/blog/firebug/tabular-logs-in-firebug/)。

##计时器
很多时候，我们用两个new Date相减获取时间差，其实也可以这样用：

	> console.time('time1')
	> console.timeEnd('time1');
	time1: 27085.415ms

##改变当前所在window
在Chrome开发工具的Console标签下，有个写着“<top frame>”的下拉框，通过它我们就可以选择所处的window环境。

Firebug中要稍微麻烦一点，需要用到cd方法，它唯一的参数就是要改变到的window，类似这样： 

	> cd(window.frames[0])
	当前 window: Window about:blank
	> cd(top)
	当前 window: Window www.imququ.com

##快速引用
控制台内置了一些变量，可以让我们快速引用某些内容。这里介绍两个我最常用到的：

$_，引用控制台最近一次运算结果，如：

	> 1+1
	2
	> $_+1
	3

$0，引用当前选中的元素。在控制台，我们可以方便的选中或“吸中”某个元素，然后通过$0就可以使用它，大家动手试下就明白了。更爽的是，Chrome开发工具“Elements”等标签下，可以通过esc键呼出Console，谁用谁知道。

随便提一句，clear()和console.clear()都可以清空Console已有的信息。