---
layout: post
title:  "让你意想不到的帮助贝多芬实现创作突破的简单生活习惯"
keywords: habit,thinging
---

创造力并不依赖于灵光一现，而是一个精心设计的程序，不断将无形的想法带进有形的现世。  

对创造者而言，更重要的是创造的程序。深刻的灵感随机而来，罕见而易逝。只有找到持续的将好的想法转化为伟大想法的程序，方能在你长期的创造性工作中取得成就。铭记查克.  

克劳斯（美国残疾艺术家）睿智的名言：业余爱好者方坐等灵感的到来，我们需投入工作才能有所创造。  

要改善你创造的程序，最好的办法之一或许是向大师学习。幸好有《每日典礼》这样的书，描述了大师们日常的创造过程，方能完全满足我们一窥大师们是如何进行创作的欲望，
尽管这些天才们创造的成果往往是惊世骇俗的，但人们极易发现他们进行工作的方法往往极为相似。天才中的一个是路德维希.冯.贝多芬，从他的身上，我们可以看到灵感是如何而来的。  

## 一、这森林如此可爱、浓郁而深沉。  

贝多芬通过合理运用时间来进行思考，以保持他的创造力。他常在维也纳的森林小路上长久而孤单的漫步，这是他最喜欢的思考方式。  

贝多芬极看重这段精心分配的用于思考和反省的时光。而他也并非特例，世界上许多名人分享着同样的思考习惯，他们善用散步的时间来在一天的工作中取得灵感。  

> 每天午饭后，贝多芬会进行一段精力充沛的散步，他口袋里往往带着一根铅笔和一叠纸，以记录灵机一现的乐思。古斯塔夫.马勒（德国音乐家）几乎有着同样的习惯，他在午饭后会散步三、四个小时，偶尔停下在笔记本上记录下他的灵感。本杰明.布里顿（英国音乐家）说：“在午后散步之时，我计划之后的时间中要在书桌上写些什么。”  

最近，心理学家们在解释散步对创造的益处的问题上取得了一些或者说是较大的进展。斯坦福大学的一个研究发现，相对于坐着的人，散步有助于受试者产生更多新奇的想法，亦有助于提高他们在散步和之后短时间内的创造力。  

正如这项研究的标题所幽默的指出的，散步或许是一个被忽略的因素，他可以让你的新想法箭步如飞且不知疲惫。  

散步之所以有助于创造的过程，有以下几个原因：  

1、散步是一项运动。运动有益于创造性思考已是被广泛接受的事实。关键之处在于运动能持续改善人的情绪，对创造力的研究进一步表明，在强烈的尤其是积极的情绪下工作，会产生更多的新奇想法。尽管散步并非剧烈运动，却同样比困坐桌前更有益。  

2、散步有助于时间的再概念化。注意贝多芬和其他人是如何将散步作为获取灵感的方式。他们并不在每天的一开始便进行创作，而是在一个问题上投入大量的思考后才进行。没有实在的工作，灵感迸发的时刻始终是幻想。“总而言之，创造力只有在内省与艰苦的分析性的工作相结合时方会产生。”  

3、散步有助于刺激因素的分离。以刺激控制来改变行为并非新鲜事。但严格控制的外部刺激有助于创造力却很新鲜。散步有助于将思考环境和工作环境相分离。在工作桌前同时进行千头万绪的思考和实施工作，会使办公室成为一个让人思维混乱的场所。
上述第二、三个因素尤其值得进行进一步研究。为何将产生灵感和实施工作的场所相分离对创造过程具有必要性，让我们加以继续探讨。  

## 二、吸收状态 VS.综合状态  

考虑到关于创造力的性质的混乱说法，我从哈佛大学的心理学家雪莉.  

卡森博士的具有实用性的建议中获益良多，这还仅是一个保守的说法。  

在卡森博士的著作《你的创造性的大脑》中，她强调了严格区分吸收状态（获取与评估信息）与综合状态（实施想法）的重要性。她的研究使她相信在实现持续创造的道路上，未能严格区分这两种状态是最大的障碍。  

> 每个人大脑中都有一个审查系统，用于在进入大脑的意识前，过滤想法、形象、记忆和来自外部世界的刺激，对于那些自认缺乏创造性的人来说，学习如何放松这个大脑中的审查系统，以使更多的新鲜的想法和刺激能够进入意识，是最大的挑战之一。 


雪莉博士发表了一篇研究，表明那些有能力取得高度创造性成就的人，获益于更低程度的“潜伏抑制”。他们更不容易忽略那些看起来无关的刺激。他们能够吸收其他人会过滤掉的信息。比如大多数人看到一辆红色独轮手推车时，某些人看到的是一辆红色的独轮手推车。  

换言之，处于吸收状态时，你是开放于（游戏性思维）新的信息的；而处于综合状态时，你是封闭的（逻辑性思维），以便于执行你的想法。在二者之间建立明确的界限，将有助于使你的创造过程更为持续化，因为这将有助于你建立一个用于创造的系统，而不是依赖于灵机一动的运气。  

请注意吸收状态和综合状态的分离是如何与散步所创造的思考环境和工作环境的分离相紧密联系的。有些人或许会质疑，认为在维也纳森林中漫步是贝多芬偏爱的吸收新的信息的方式，而某些人计划中的处于吸收状态的时间则是自由自在的钻到兔子洞里去。
散步分离了创造性过程中的两种状态，它使得时间在你已经投入工作中的时间上扩展开来，并将你从工作中拉出来，以使你能够更为清晰的思考。  

对普通人来说，可以确信非要在办公桌前完成整个创造过程是一个错误。当完成思考和实施工作的地点分开来时，将工作从消费、酝酿的过程中分离开来，将变得大为简单。  

或许，从现在开始你应该离开你的办公桌，在其他的一些地方进行更好的思考了。  

##三、莫让每一天空白的结束  

在我开始对创造性思维进行更深的研究之前，我个人的习惯常常是试着让每一天“空白”的结束。我会积极尝试结束手头正在进行的每一项任务。  

令我吃惊的是，像海明威一些作家强烈的反对这样的想法，相反，他们建议不要让你的每一天空白的结束。  

> 我已经学会从不往自己的写作之井干涸，而是始终在井的最深处仍有一些水的时候停下来，并让它在深夜中被源头之泉水重新注满。——海明威。  

在你还有一些话要说的时候停下来，能使你在第二天准确的知道从什么地方开始。  

有趣的是这一点是如何与海明威的每一天的结束仪式相联系。因为第二天早上的工作已被确定，海明威可以一起床就开始进行有意义的工作；海明威作为一个热心的行者，这一点同意使他在之后的午后散步中变的更有效率。  

一些研究会质疑无意义的白日梦并不像人们想象的那样对创造力具有重要作用。潜意识思维只在有足够的信息去加以孵化时，换言之，只有你已经在工作中投入了足够多的精力时，方对创造力有真正的帮助。 


如果你回顾贝多芬或其他一些人的日程表，他们中的大多数人不会在一天的开始进行创造性工作，而是更倾向于像海明威一样进行一些延续性的工作。  

或许不让你的每一天完全空白的结束，可以缓解你第二天早上因“我正在做什么”而产生的压力。你也能在新一天的开始，做一些获得灵感所必需的工作。  

在你大脑一片空白前停下来，在前一天晚上确定你第二天的目标，在正午离开你的难题，在冥想中漫步，这不会让你成为一位名作家，却有可能有助于你创造的过程。  

##四、让你的想法成为现实  

我在研究这个课题的过程中学到的额外一课，即没有创造的成果，创造力就一文不值。  

在这个意义上，想法，更像是愿望。在理想状态下， 他们会产出成果，但除非你能够将其加以实施，他们将永远停留在“可能实现”的状态下，混杂于你头脑中一大堆其他的东西中，泯然无痕。  

不能成为艺术品，灵感又有何用？不能加以实施，一个深思熟虑的战略又是何物？不能加以具体化并公诸于世，一个科学见解又有何益？  

务必要完善创造过程的两个部分；灵机一现的时刻是被诅咒的，你需要一个可靠的方式来想出最好的点子，然后去把它们加以实现。  

创造多艰，但如果你去做，你的创造性程序将会成为你的强助，他将帮助你在把空白的画布转变为有意义的作品的长期斗争中取得胜利。
